In Sahaja yogis, problems that are collective
U Sahadźa joginów, problemy, które są kolektywne,
arise because of weak eyes.
powstają z powodu słabych oczu.
I observe a lot of people here have faint eyes.
Obserwuję, że wielu ludzi tutaj ma słabe oczy.
What should we do about it?
Co powinniśmy z tym zrobić
To improve it, you have to help each other.
Aby to poprawić, musicie pomagać sobie nawzajem.
After reaching a certain age,
Po osiągnięciu pewnego wieku,
your eyes weaken anyway, so keep your eyes strong
oczy i tak słabną, więc wzmocnijcie oczy,
so they don't get too bad.
aby zbytnio się nie pogorszyły.
Hold the light [candle] in front of the photo
Trzymajcie światło [świecę] przed zdjęciem
and hold the candle in your hand in any candle stand
i trzymajcie świecę w dłoni na podstawce
and on the back of your head here [back Ajna] like you are doing Aarti,
oraz z tyłu głowy tutaj [tylna Adźńa] tak jak robicie Aarti,
here do Aarti [bandhan].
tutaj zróbcie Aarti [bandhan].
The one who is sitting in the front
Ten, kto siedzi z przodu,
he will hold his right hand towards the picture and his left hand towards the aether.
będzie trzymał prawą rękę w kierunku zdjęcia, a lewą w stronę eteru.
And in the back you have to do Aarti [bandhan]
A z tyłu należy robić Aarti [bandhan]
on his back Ajna.
na jego tylnej Adźńi.
And after Aarti, sit on the ground for a while,
A po Aarti usiądźcie na ziemi na jakiś czas,
keep your left hand in front of the candle and your right hand on the ground.
trzymajcie lewą rękę przed świecą a prawą rękę na ziemi.
You have been given vibrated water,
Dostaliście wibrowaną wodę,
add little vibrated sugar and mix it with spoon
dodajcie trochę wibrowanego cukru i wymieszajcie go,
then put two drops in your eyes.
a następnie zakraplajcie dwie krople do oczu.
You can also add rose water to both [vibrated water and sugar] and put it in your eyes.
Możecie również oba [wodę wibrowaną i cukier] dodać do wody różanej i zakraplać sobie do oczu.
And keep your eyes closed for a while.
I trzymajcie oczy zamknięte przez jakiś czas.
When the water comes out, everything will be fine.
Kiedy woda wypłynie wszystko będzie dobrze.
You can also add honey instead of sugar.
Możecie również dodać miód zamiast cukru.
Vibrate honey instead of sugar.
Zamiast cukru wibrujcie miód,
Put it on your eyes and leave it for a while.
nakładajcie go na oczy i pozostawcie na jakiś czas.
After a while, the water will come out of your eyes.
Po chwili woda wypłynie z oczu.
Then wash it with vibrated water added to Rose water.
Potem dodajcie wibrowaną wodę do wody różanej i przemyjcie nią oczy.
The radiance of your eyes will improve.
Blask waszych oczu będzie się poprawiać.
If you are above 50 years of age,
Jeśli macie ponad 50 lat,
your eyes will remain as they are, they won’t deteriorate nor improve
wasze oczy pozostaną takie jakie są, nie pogorszą się ani nie poprawią.
They will remain as they are.
Pozostaną takie jakie są.
And this weakness comes from eating too much fish.
A ta słabość wynika z jedzenia zbyt dużej ilości ryb.
Fish has phosphorus.  Phosphorus burns in our back Ajnia,
Ryby mają fosfor. Fosfor spala się w naszej tylnej Adźńi,
hence the problem.
stąd ten problem.
So eat a little less fish.
Więc jedzcie trochę mniej ryb.
It will be difficult for the Bengalis.
To będzie trudne dla Bengalczyków.
Mother, should we do this before going to bed?
Matko, czy powinniśmy robić to przed snem?
Yes, do it anytime.  Do it in the morning or at bedtime.
Tak, róbcie to kiedykolwiek. Róbcie to rano albo przed snem.
At first, it is better to do it 2 times a day.
Na początku lepiej jest to robić 2 razy dziennie.
Even those who have good eyes can do this.
Nawet ci, którzy mają dobre oczy mogą to robić.
Their eyes will not deteriorate so quickly.
Wtedy wasze oczy nie pogorszą się tak szybko.